(a) Hvor mange aritmetiske operationer (+, −, ∗, /) er nødvendige for at beregne fact(5)?

Programmet har en løkke, der kører fra 1 til n. Inden i løkken bliver der foretaget en multiplikation pr. iteration, hvor "f" bliver opdateret ( "f = i * f"). For at beregne fact(5) kører løkken 5 gange, så der bliver udført 5 multiplikationer.

Derfor kræver det 5 aritmetiske operationer for at beregne fact(5).


(b) Hvor mange aritmetiske operationer (+, −, ∗, /) er nødvendige for at beregne fact(n) for et vilkårligt positivt heltal n?

For at beregne fact(n) kører løkken fra 1 til n, og for hver iteration udføres en multiplikation. Antallet af operationer afhænger derfor direkte af værdien af n.

Så der kræves n aritmetiske operationer for at beregne fact(n).
